(Q21（单选）) ⭐ ️【what you’ve got for = 为……准备的内容】【woolly mammoth = 猛犸象】
⭐ ️【outline = 提纲；内容框架】
⭐ ️【establish that = 明确说明；证实】【be related to = 与……有亲缘关系】【the last ice age = 末次冰期】
⭐ ️【video clip = 视频片段】
⭐ ️【timeline = 时间轴】【with illustrations = 配有插图】
⭐ ️【go with a suggestion = 采用某项建议】
[牙齿发现]
⭐ ️【the discovery of = ……的发现】【significant = 具有重要意义的】
⭐ ️【pick something up = 捡起某物】
⭐ ️【for a start = 首先（话语功能：列举首项理由）】【in good condition = 状况良好；保存完好】【as if = 仿佛；好像（话语功能：类比）】【extract something from = 从……中取出】【jawbone = 颌骨】
⭐ ️【anyway = 总之；言归正传（话语功能：推进话题）】
⭐ ️【previously found = 此前发现的】【the mainland = 大陆】【less recent = 年代更久远的】
[岛屿形成] ⭐ ️【animated diagram = 动态图示】【in prehistoric times = 在史前时期】
⭐ ️【be connected to = 与……相连】【roam around = 四处游荡；自由活动】
⭐ ️【warm up = 变暖】【sea level = 海平面】【be cut off from = 与……隔绝】
⭐ ️【in fact = 事实上（话语功能：补充／强化）】【become extinct = 灭绝】
⭐ ️【die out = 逐渐灭绝】
[灭绝测定] ⭐ ️【identify the date when = 确定……发生的日期／时间】
⭐ ️【conclude that = 得出结论】【extinction = 灭绝】【a precise time = 精确的时间】
⭐ ️【be based on = 以……为依据】【take samples from = 从……采集样本】
⭐ ️【find out = 查明】【over time = 随着时间推移】【volcanic ash = 火山灰】
⭐ ️【standard procedure = 标准程序】
(Q25（配对）) ⭐ ️【go through = 逐项检查；梳理】【main section = 主要部分】
⭐ ️【a visual = 视觉材料】【once = 一旦；……之后（话语功能：时间／条件）】
[Q25答案句 E： all the ideas = detailed notes ➕另一方 「同意」态度] ⭐ ️【write down = 写下来】【rely on memory = 依靠记忆】【not just = 不只是（话语功能：限制／纠正）】
(Q26) ⭐ ️【dramatic = 引人注目的；富有戏剧性的】
[Q26答案句：D， get in touch=contact ➕态度词 「同意」 Great idea] ⭐ ️【get in touch with = 与……取得联系】【lead the team = 带领团队】
(Q27) ⭐ ️【initial question = 最初的问题】
[Q27答案句：A，ask the audience ... how many ... = interactive, +态度词 Yes「同意」] ⭐ ️【ask the audience to = 请听众做……】【suggest questions = 提出问题】
⭐ ️【add variety = 增加多样性】
(Q28) ⭐ ️【further research = 后续研究】【carry out research = 开展研究】
[Q28干扰项 cut=reduce+态度「反对」 I don't think so,] ⭐ ️【I wonder if = 我在想是否……（话语功能：委婉提出疑问）】【cut some = 删减一些内容】
⭐ ️【muddled = 混乱的；缺乏条理的】【at present = 目前】
[Q28答案句：H， follow a ... pattern + chronological = organize clearly+态度「同意」 I think so] ⭐ ️【follow a chronological pattern = 按照时间顺序组织】
(Q29) [Q29答案句G,  won't overun = check timing + 态度「同意」 ... but yes] ⭐ ️【just about ready = 基本准备就绪】【overrun = 超过预定时间】
(Q30) [Q30答案句C， give your own viewpoint = add personal opinions + 态度 OK 「同意」] ⭐ ️【relevance to the present day = 与当今社会的关联】【move away from = 不再依赖；摆脱】【give your own viewpoint = 提出自己的观点】